# 第20章　抽象メンバー

## a-hisame

### p.380 20.4

valをdefでオーバーライドできないことによってどのような問題が生じるのか？
引数0以外の関数を渡した場合にコンパイルエラーになるようにすればよかったのでは？

→valは一度評価が終われば値は不変。defは再計算される可能性がある  
なので、valをdefにした場合、再評価不要なのに評価されてしまうのでよろしくない。   逆は、定数を返す関数と思えば問題ない（uryyyyyyy）


### p.389 20.6

Bobがにゃあとなかない！

→a animal  
b Bob  
c cat  
らしいよ。


### p.392-394 20.8

Structural Subtyping があるので、動的型検査言語のduck type的なことをコンパイラの恩恵を受けた上で出来る。
この場合は単に close: Unit という関数を持つインスタンスであれば何でもusingに放り込める。


### p.396- 20.10

通貨のケースはある意味適切な単位の定義とその相互変換という事も出来る。

F#のMeasureとかの方が良い気がするなあ。

http://qiita.com/adacola/items/b65752b678e81bc8e354


## rf

### 抽象型

あまり使ったことない...

```
scala> trait A { type X; def hoge(x: X): X }
defined trait A

scala> class Hoge extends A { type X = String; def hoge(s: String) = s }
defined class Hoge

scala> var h = new Hoge
h: Hoge = Hoge@1786aa0b

scala> h.hoge("hello")
res1: String = hello

scala> (h: A).hoge("hello")
<console>:11: error: type mismatch;
 found   : String("hello")
 required: _2.X where val _2: A
              (h : A).hoge("hello")

scala> var a: A = h
a: A = Hoge@1786aa0b

scala> a.hoge("hello")
<console>:12: error: type mismatch;
 found   : String("hello")
 required: _3.X where val _3: A
              a.hoge("hello")

```

な感じになるので、インタフェースの定義には使えなさそう。
mix-in 用？

上のコードは、リファインメント型を使って

```
scala> (h : A { type X = String}).hoge("hello")
res4: String = hello

scala> var a2: A { type X = String } = h
a2: A{type X = String} = Hoge@1786aa0b

scala> a2.hoge("hello")
res5: String = hello
```

とすれば動きはするが、こうなるなら型引数使ったほうがいいような。

### 事前初期化済みフィールド

記法が自然な感じがまったくしない。
こうなったらまず設計を疑うレベル。
mix-in 前提の設計だとこうなるのか？

### Enumeration

case object 使え。

